Uwah.
Sudah berapa lama
kalian melakukan perjalanan?
Hm...
Kalau dihitung sejak saya bergabung dengan
Nona Frieren, sudah empat tahun.
Kalau aku baru sekitar satu tahun.
Begitu, ya.
Jadi begini, grup ini kekurangan sesuatu.
Hm?
Apa kira-kira?
Sudah ada garda depan,
juga sudah punya penyihir dan pendeta.
Mungkin penyamun?
Habisnya Nona Frieren
sering dijebak mimic.
Yuhu...
Ih...
Peti harta itu punya
kemungkinan tak terbatas.
Bukan itu.
Kita kekurangan sesuatu yang lebih penting.
Yaitu Mbak-mbak yang lebih tua!
Setiap grup minimal punya satu, lah!
Terutama Mbak-mbak yang bohai banget!
Apa iya?
Bukankah kita punya Frieren.
Tidak mau,
dia bukan gadis yang lebih tua.
Kelihatannya terpukul sekali.
Maaf, ya.
De-Desa di depan sudah kelihatan, tuh.
Masih bernapas.
Iya, yang di sini juga.
Ada apa ini?
Mereka semua tertidur.
Baunya seperti masalah,
sebaiknya kita ke desa selanjutnya saja.
Nona Frieren, nanti saya marah, lo.
Aku hanya bercanda.
Ini "kutukan".
Sudah kuduga.
Akan repot ini.
Hei, Frieren, kutukan itu apa?
Di antara sihir yang digunakan
monster dan kaum iblis,
ada yang bisa membuat manusia
tertidur atau menjadi batu.
Lalu sihir yang masih belum bisa
dipahami manusia akan disebut "kutukan".
Teknik sihir manusia masih belum bisa
memahami prinsip dan cara melepasnya.
Jadi desa ini
sudah tidak bisa diselamatkan?
Itu kalau kita bicara tentang
sihir manusia.
Kalau sihir dari Dewi yang dipakai pendeta,
ceritanya akan berbeda.
Sejak dulu, urusan dengan kutukan
adalah pekerjaan pendeta.
Bagaimana, Sein?
Apa bisa ditangani?
Sabar.
Aku sedang mencari tahu
jenis dan sumber kutukannya.
Apa perbedaan sihir dari Dewi
dengan sihir yang lainnya?
Sihir dari Dewi ditulis dalam kitab suci...
dan hanya bisa dipakai
oleh pemegang kitabnya.
Sihir dari Dewi sebagian besar
tidak diketahui prinsipnya seperti sihir iblis.
Makanya tidak terlalu menarik.
Selain itu, kalau tidak punya "bakat" dari lahir,
akan sulit menggunakannya.
Terlebih lagi "bakat" ini,
juga membuat pemiliknya
susah terkena kutukan.
Kalau tidak salah
sebutannya "Perlindungan sang Dewi".
Jadi pada dasarnya pendeta itu
tahan terhadap kutukan.
Berarti Frieren juga
tidak mahir menangkal kutukan, ya?
Habisnya penyihir
tidak bisa mendeteksi kutukan.
Tapi karena masih merasa
seperti diserang,
setidaknya tahu kalau desa ini
masih ada di jangkauan kutukannya.
Rasanya merinding.
Jadi kita sedang kena kutukan
secara terus-menerus maksudmu?
Seram, ih!
Aku hanya tahu kalau ini
adalah kutukan yang cukup unik.
Tidak bisa kamu lepas?
Aku perlu mengadakan ritual,
juga akan butuh alatnya.
Akan lebih cepat kalau menghajar
sumber kutukannya saja.
Sumbernya adalah monster,
lokasinya juga sudah kutemukan.
Ayo ke sana.
Aku senang kerjamu tanggap.
Nona Frieren!
Tuan Stark...
Dia tertidur.
Bisa tidak kamu membangunkannya
untuk sementara?
Dengan sihir yang bisa kupakai sekarang...
hanya bisa membangunkannya
selama 5 detik.
Sama saja bohong, ya.
Sebaiknya kita harus bergegas.
Fern tidak mau bangun.
Padahal sudah dibilang
cuma istirahat sebentar.
Fern tertidur juga, ya.
Sudah gawat kalau begini.
Sudah kupasangi penghalang.
Kita sembunyikan mereka di sini.
Sebentar lagi sampai,
responsnya sudah dekat.
Oh.
Kalau monsternya muncul,
bangunkan aku, ya, Sein.
Jangan sampai dilawan sendiri.
Aku pasti akan mengalahkannya.
Ayolah, sihirku hanya bisa
membangunkanmu selama 5 detik!
Frieren?
Memangnya bisa apa dengan 5 detik.
Sudahlah.
Aku juga punya sihir untuk bertarung.
Sekar Prahara.
Warga desa yang tertidur
akan jadi santapan baginya, ya.
Perlahan-lahan daya sihir mereka
diserap lalu dibunuh.
Sekar Prahara akan membaur dengan
tanaman lokal di sekitarnya...
lalu membuat subspesies.
Permukaannya seperti cermin.
Tetapi, mau strukturnya berubah
jadi seperti apa pun,
kelemahannya tetap sama,
yaitu pada inti.
Tiga Bilah Tombak Dewi!
Apa yang terjadi?
Dia memantulkan sihirku?
Berarti harus mengincar intinya
dengan tepat.
Karena memantul di antara daunnya,
aku tidak tahu sihirku akan memantul ke mana.
Kalau ceroboh, nanti bisa kena Frieren.
Sial!
Makin gawat kalau terus begini.
Apa sebaiknya aku bangunkan saja Frieren?
Tapi dia penyihir dari Grup Pahlawan.
Kalau sampai dia memantulkan
sihir yang kuat,
jangankan hutan ini,
desanya juga bisa hancur.
Waktuku hanya 5 detik.
Tidak akan sempat untuk menjelaskannya.
Aku juga belum memiliki
waktu yang cukup...
untuk membangun kepercayaan dengan Frieren
agar bisa saling berkoordinasi.
Bahkan aku tidak tahu
apa yang Frieren pikirkan.
Benar.
Aku tidak tahu apa yang dia pikirkan.
Menurutku, saling mengerti dan percaya
itu tidak penting bagi petualang.
Terlebih, dua hal tadi adalah kelemahan Frieren
yang jadi teman petualanganku.
Oleh karena itu,
aku memilih memercayai perkataannya.
Katanya, dia pasti mengalahkan Raja Iblis.
Dan aku memercayai perkataan itu.
Memercayai perkataannya, ya...
Jangan sampai dilawan sendiri.
Aku pasti akan mengalahkannya.
Tapi tadi mukanya loyo sekali.
Masa bodoh, lah!
Pelepas Kutukan Pembangkit!
Frieren! Incar intinya...
Ya, aku mengerti.
Keadaan macam apa ini?
Terima kasih banyak.
Kami tidak akan melupakan bantuan Anda.
Ah, aku tidak melakukan sejauh itu.
Tidak.
Berkat Anda kami bisa bangun dengan sehat.
Aku langsung menyadarinya saat bangun.
Itu bisa memantulkan sihir.
Kamu benar-benar penyihir yang hebat, ya.
Tapi berkat Sein,
kali ini kita bisa selamat.
Terima kasih.
Kamu hebat.
Mbak-mbak di desa tadi cantik sekali.
Masih saja disebut.
Jadi itu Vorig?
Ini titik tengah rute kita...
menuju Kota Sihir Äußerst.
Akhirnya setengah jalan juga.
Benar-benar jauh, ya.
Pokoknya kita beli perbekalan dulu di Vorig...
Anu, Nona Frieren...
Sebenarnya, uang saku kita sudah...
Oi, kamu yang di sana.
Ada apa ini?
Itu kereta kuda bangsawan.
Eh?
Kenapa?
Ada apa ini?
Badan yang bagus,
perawakannya juga tidak buruk.
Kamu akan ikut ke wastuku.
Ada apa ini?
Siapa namamu?
Stark.
Tuan Orden, ini merepotkan kami.
Apa kamu mengenal diriku?
Ini wastu dari keluarga Orden, salah satu dari
Tiga Kesatria Agung Kontinen Utara.
Kakek Anda juga orang yang suka memaksa.
Lanturan macam apa itu.
Saat ini aku sedang bicara dengan Stark.
Dia adalah garda depan dari grup saya.
Stark, apa aku perlu izin dari "mamahmu"
untuk bicara denganmu?
Tolong jangan bertengkar.
Aku punya permintaan,
akan kubayar kalian.
Konyol sekali.
Ayo pergi, Stark.
Nona Frieren.
Ada apa dengan koin perunggunya?
Katanya itu semua uang saku kita.
Baiklah, setidaknya kami akan
mendengar cerita Anda.
Frieren...
Stark, dari mana asalmu?
Desa Pendekar di Wilayah Klee,
Kontinen Pusat.
Begitu, ya.
Silsilah keluargaku
awalnya juga berasal dari desa itu.
Putra sulungku, namanya Wirt.
Dia adalah penerusku
dan pahlawan kota ini.
Mirip dengan Tuan Stark.
Bagai pinang dibelah dua.
Jika penampilannya dibenahi,
selain keluarga, tidak akan bisa membedakannya.
Lalu apa hubungannya
dengan permintaan Anda?
Satu bulan yang lalu,
ada pertarungan besar dengan iblis.
Saat itu Wirt ikut gugur di sana.
Saling bunuh dengan jenderal musuh.
Untung saja musibah itu...
terjadi dalam pertarungan skala besar.
Yang mengetahui kematian Wirt...
hanya Gabel yang ada di sana
dan beberapa orang kepercayaanku saja.
Anda ingin Stark melakukan apa?
Kota Benteng Vorig adalah
fondasi dari pertahanan wilayah ini.
Jangan sampai moral pasukan menurun
sebelum kekuatan prajurit kami pulih.
Lalu ingin merahasiakan kematian putra Anda
sampai itu tercapai, ya.
Tiga bulan lagi...
akan diadakan Perjamuan Sosial yang akan
dihadiri para orang penting wilayah ini.
Wirt harus tampil segar bugar di sana.
Upahnya?
10 keping koin emas Strahl.
Kita bisa makan tiga kali sehari
ditambah camilan selama satu tahun.
Tambahkan kitab sihir juga!
Ambil saja satu yang kamu mau
dari perpustakaan kami.
Tunggu dulu, ini mustahil!
Bagaimana dengan luka di dahiku ini?
Sudah disampaikan pada warga
bahwa Wirt sedang masa pemulihan.
Sebut saja itu sebagai luka kehormatan.
Tuan Stark, ini demi uang saku kita.
Sedih banget.
Gabel, ajari Stark etika bangsawan.
Tuan Stark, bagaimana latihan etika Anda?
Rasanya seperti neraka.
Bagaimana?
Tidak cocok.
Jahat.
Aku mau cari angin di luar dulu.
Tuan Orden.
Sudah kubilang panggil aku "Ayahanda".
Kita tidak tahu ada orang
yang melihat atau tidak.
Bukankah Anda terlalu dingin.
Belum genap dua bulan
sejak kematian putramu, 'kan?
Aku hanya mengikuti wasiat putraku.
Bahkan sudah menyiapkan
pemeran pengganti untuknya.
Walau tidak semirip dirimu.
Memang rasanya
tidak terlalu menyenangkan.
Tapi ini juga wasiat putraku.
Aku ingin kamu mengikutinya juga.
Kamu itu terlalu kikuk.
Punggungmu harus lebih tegak, Mut.
Baik, Ayahanda!
Namanya Mut, putra keduaku.
Padahal dia akan jadi penerusku,
tapi perkembangannya begitu lambat.
Dibandingkan dirimu, si Stark.
Dia adalah produk gagal.
Keahlian berpedang
akan terlihat dari postur tubuh.
Jadi aku akan mengajarkan
gaya berpedang keluarga Orden padamu.
Ada apa?
Tenang saja, tarik napas dalam-dalam.
Di sini bukan kampung halamanmu.
Menurut Tuan Orden,
Mut itu bagaimana?
Bakat dia tidak sehebat kakaknya.
Tapi dia pekerja keras.
Latihan keras yang dia lakukan
tidak akan mengkhianatinya.
Suatu saat dia akan jadi kesatria
yang jauh lebih kuat dariku.
Begitu, ya.
Sebaiknya kamu bilang itu pada Mut.
Selalu kubilang begitu.
Makanya dia jadi merasa di atas angin
dan tidak berkembang.
Masalah besar kalau begitu.
Eh?
Saya juga harus belajar etika?
Ini Perjamuan Sosial.
Memangnya kamu pikir laki-laki muda
akan menghadirinya sendiri?
Atau malah "mamah" yang akan menemani?
Semangat, ya.
Sebulan ini rasanya seperti neraka.
Demi uang saku perjalanan, 'kan?
Maafkan saya.
Kita sudah terlanjur berlatih,
ayo berdansa.
Betulan tidak cocok dengan Anda, ya.
Mau berdansa juga?
Mau makan kue.
Oh...
Kalau saja bukan karena luka ini,
akulah yang akan berdiri di garis depan.
Dan mungkin Wirt
tidak akan gugur begitu saja.
Tuan.
Perjamuan sosialnya sudah selesai, ya?
Permintaannya selesai.
Gabel.
Berikan Frieren upahnya.
Stark, kemampuanmu sebagai
pendekar sangatlah luar biasa.
Jika dirimu mau...
Aku bukanlah pengganti putramu.
Benar juga.
Aku juga bukanlah pengganti ayahmu.
Tapi bukankah kamu tidak punya
tempat untuk pulang?
Desa Pendekar di Wilayah Klee
sudah dihancurkan Kaum Iblis.
Aku juga tahu itu.
Aku ditinggal putraku
setelah bertengkar dengannya.
Kami beradu mulut hanya karena hal sepele.
"Aku tidak ingin melihat mukamu lagi."
Begitu kataku padanya.
Itu kata-kata yang tidak berperasaan.
Aku menganggap keajaiban bisa menemukanmu.
Kalau begitu aku makin
tidak bisa tinggal di sini.
Aku juga pernah mengatakan
hal yang tidak berperasaan.
Kepada orang tua asuhku.
Makanya aku harus membawakan banyak
kisah perjalanan sebagai oleh-oleh untuknya.
Jadi begitu.
Pilih kitab yang mana, ya.
Nona Frieren, sudah lewat setengah hari.
Tuan Gabel juga kerepotan.
Cepat selesai, dong.
Beliau kelihatan loyo sekali.
Menghimpun kembali pasukan mereka
katanya masih perlu waktu.
Ada apa?
Tidak.
Setidaknya beliau tidak akan
kebingungan mencari pewaris.
Dia kawan panjang umurku.
Episode 15  Bau Masalah
m -5 -5 l 1925 -5 1925 1085 -5 1085
29 Tahun Setelah Kematian
Pahlawan Himmel
Bukit Laub,
Kontinen Utara
29 Tahun Setelah Kematian
Pahlawan Himmel
Kota Benteng Vorig,
Kontinen Utara
m -5 -5 l 1925 -5 1925 1085 -5 1085
Episode 16
Kawan Panjang Umur
Pahlawan yang
terlupakan, ya?
Aku bahkan
tidak tahu namanya.
Sudah renta sekali dia.
Mereka pahlawan
yang terlupakan.
Dia sendirian selama ini.
Pertumbuhan
manusia itu
cepat sekali.
KUSONIME
Selepas Perjalanan yang Usai
P3cmCn8aUpUoDQ
!wkQ'e9nQu64r
Selepas Perjalanan yang Usai